---
title: Спутниковые системы
summary: В представленной работе мы узнаем о работе и устройстве соременнх спутниковх систем.
tags:
  - Deep Learning
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: NASA 
  focal_point: Smart

links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://github.com/AbdullinaLR
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

Важнейшим компонентом информационного обеспечения общества, необходимого для безопасного существования и устойчивого экономического развития государства, являются данные дистанционного зондирования Земли (далее спутниковые данные). При изучении больших и труднодоступных территорий они имеют особое значение как источник независимой, объективной и актуальной информации. В последние годы наблюдается стремительный прогресс в создании и развитии средств и технологий дистанционного зондирования Земли. Кроме того, с каждым годом увеличивается количество запускаемых спутников высокого и сверхвысокого разрешения. В результате результирующий объем данных растет лавинообразно, и их трудно централизованно хранить и обрабатывать, а методы и алгоритмы обработки задерживаются из-за возможностей новых спутниковых датчиков.

 Во многих системах мониторинга состояния окружающей среды спутниковые данные и результаты их обработки играют очень важную роль. Поэтому практически во всех подобных системах сегодня есть устройства для работы со спутниковыми данными. Чтобы упростить создание таких блоков и их последующую эксплуатацию, разрабатывается специальная технология. Одним из его ключевых элементов является технология создания автоматизированных систем хранения спутниковых данных (далее - СХСД), о которой идет речь в  в представленной работе.
 
 В представленной работе сформулированы основные требования к функционированию СХСД, проанализированы характеристики систем архивации спутниковых данных и рассмотрена базовая структура автоматизированной СХСД. Эта технология может оптимизировать сбор и хранение больших объемов данных. В перспективе переход на адаптированные формы информации, что подразумевает стандартизованную и тематическую обработку «сырых данных», а также их предоставление в режиме сетевых сервисов. Такая конструкция позволяет создавать действительно распределенные информационные системы (от локальных и полностью автономных до общедоступных), но требует наличия узлов для обработки, хранения и передачи данных. Тематическая обработка данных, требующая больших вычислительных мощностей, должна осуществляться в специализированных вычислительных узлах.

