---
title: Роль психологической детали в создании эмотивного пространства текста.  Книга А.А. Ахматовой “Вечер”
summary: Анализ эмотивного состяния в стихотворении А.А.Ахматовой
tags:
  - Deep Learning
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Portrait of Anna Akhmatova
  focal_point: Smart

links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://github.com/AbdullinaLR
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

«Вечер» — дебютный сборник Анны Ахматовой, опубликованный в марте 1912 года тиражом в 300 экземпляров в издательстве «Цех поэтов». Сразу обратил внимание критиков Серебряного века на личность начинающей поэтессы. Критики и читатели единодушно отмечали точность и выразительность ахматовского поэтического слога, ясность и чёткость художественного изображения действительности, зримость и очерченность образов, мягкую сбивчивость авторского синтаксиса. Любопытный отзыв в предисловии оставил Михаил Кузмин: «Нам кажется, что, в отличие от других вещелюбов, Анна Ахматова обладает способностью понимать и любить вещи именно в их непонятной связи с переживаемыми минутами. Часто она точно и определённо упоминает какой-нибудь предмет (перчатку на столе, облако, как беличья шкурка, в небе, жёлтый свет свечей в спальне, треуголку в Царскосельском парке) казалось бы, не имеющий отношения ко всему стихотворению, брошенный и забытый, но именно от этого упоминания более ощутимый укол, более сладостный яд мы чувствуем. Не будь этой беличьей шкурки, и все стихотворение, может быть, не имело бы той хрупкой пронзительности, которую оно имеет […]».

Описания состояния души лирической героини задают минорное настроение стихотворению. Героиня вспоминает как когда-то она чувствовала и печаль, и тоску, но теперь она потеряла эту способность. Поэтому она называет себя “игрушечной”, сравнивает с какаду. Помимо печали, чувствуется даже некое разочарование как в «городе загадок», так и в самой себе.  «Час пред закатом»: когда тьма спускается на город, и человек остается наедине со своими мыслями и бессонницей. «Ветер с моря»: символ утраченной вольности, чистоты, естественности. «Уйди»: здесь уже отзвук семейных отношений. 

В интонации, внешне будничной, чувствуется ожидание чуда. Символом надежды, таинственного обещания счастливого будущего стал луч солнца, которому молится ему героиня. Утром героиня погружена в думы, но вечером ей становится весело, смотря на луч, вселяющий ей надежду и дарующий успокоение. «Сердце – пополам»: ощущение юного одаренного человека на заре жизни. Скоро завершится обучение на курсах, и у нее уже есть жених, тоже поэт. Краски в этом стихотворении приглушенные, даже луч «бледен, тонок». Она прислушивается к себе и времени, страдает, сама не зная — отчего. Бывает такие, внешне неприметные моменты, когда человек вдруг с удивлением как-то особенно отчетливо осознает, что он живет, существует, что и у него есть судьба и путь. 

Она оставила незапертой входную дверь в надежде, что ее избранник все же сменит гнев на милость и придет мириться. Но этого, судя по всему, не произошло. Поэтому женщине, которая озвучивает в стихотворении свои мысли от первого лица, остается лишь «смотреть, как гаснут полосы в закатном мраке хвой» и вслушиваться в ночные шорохи, рассчитывая различить среди разговоров под окном голос того единственного человека, которое сейчас ей больше всего на свете хочется увидеть. Она подолгу глядит (порой невидящим взглядом) на окружающую природу, «полосы заката», вздрагивает с тайной радостью, если звук чьего-то голоса вдруг до странности будет похож на голос любимого человека. В заключительном четверостишии, построенном на контрасте, поэтесса описывает перепады своего настроения: все потеряно, но была уверена, что придешь. Парадоксальность этого утверждения подчеркивает нервную, отчаянную интонацию стихотворения.

Таким образом, психологическая деталь играет значительную роль в создании эмотивного пространства в стихотворений А.А. Ахматовой. Все детали помогают лучше понять, через что проходит лирический герой и сама поэтесса. 

