---
title: Отчет
subtitle: Узнаем как писать отчеты

# Summary for listings and search engines
summary:  отчет отчет отчет отчет

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-08T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-08T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - Education

categories:
  - Demo

---

## Basic rules

- Титульный лист. Первый лист работы оформляется строго по образцу, который обычно приводится в методических пособиях по вашему предмету.В нем не простотребуется указать такие элементы, как название образовательного учреждения, вид работы и сведения об исполнителе,но и расположитьих в строгом соответствии со стандартами.

- Реферат. В нем нужно указать количество частей, страниц работы,иллюстраций,приложений,таблиц,использованных литературных источников и приложений. Здесь же приводится перечень ключевых слов работы и собственнотекст реферата.Последний подразумевает основные элементы работы от поставленных целей до результатов и рекомендаций по их внедрению.

- Введение. Во введении типовой лабораторной работы обычно прописывают цели проводимого исследования и задачи,выполнение которых поможетдостичь поставленных целей. 

- Основная часть. Важно,чтобы в этом разделе работы былаотражена ее суть,описана методика и результаты проделанной работы.

В основной части прописывают следующие элементы:
- цели проводимого исследования;
- задачи,выполнение которых поможетдостичь поставленных целей;
- ход работы,в котором описываются выполненные действия;
- прочие разделы,предусмотренные методическими материалами по изучаемой дисциплине.

- Заключение.В этой части работы вам потребуется сделать выводы по полученным в ходе лабораторной работы результатам.Для этого оцените,насколько полно выполнены поставленные задачи.В сложных работах могутприсутствовать и другие элементы, например, рекомендации для дальнейшего применения результатов проведённойработы
