---
title: Управление вервиями
subtitle: Управление вервиями

# Summary for listings and search engines
summary: Управление вервиями

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-03T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-03T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - Education

categories:
  - Demo

---

## Versioning
Системы контроля версий (Version Control System, VCS) используются при работе нескольких людей над одним проектом. Обычно основное дерево проекта хранится в локальном или удаленном репозитории, доступ к которому настраивается для участников проекта. При внесении изменений в содержание проекта система контроля версий позволяет их фиксировать, объединять изменения, сделанные разными участниками проекта, при необходимости выполнять откат к любой более ранней версии проекта. Классические системы контроля версий используют централизованную модель, предполагающую наличие единого репозитория для хранения файлов. Большинство функций контроля версий выполняет специальный сервер. Участник проекта (пользователь) перед началом работы через определенную команду получает нужную ему версию файлов. После внесения изменений пользователь фиксирует новую версию в репозиторий. Это не удаляет предыдущие версии. из центрального репозитория и вы можете вернуться к ним в любое время. Сервер может сохранять неполную версию измененных файлов, а также производить так называемое дельта-сжатие — сохранять только изменения между последовательными версиями, что позволяет уменьшить объем хранимых данных. Системы контроля версий поддерживают прослеживаемость и разрешают конфликты, которые могут возникнуть, когда несколько человек работают над одним файлом. Вы можете объединять (объединять) изменения, сделанные разными участниками (автоматически или вручную), вручную выбирать нужную версию, полностью отменять изменения или блокировать файлы для модификации. В зависимости от настроек блокировка не позволяет другим пользователям получить рабочую копию или предотвращает модификацию рабочей копии файла средствами файловой системы ОС, тем самым предоставляя привилегированный доступ только одному пользователю, работающему с файлом. Системы контроля версий также могут предоставлять более гибкие функциональные возможности. Например, они могут поддерживать несколько версий одного и того же файла, сохраняя общую историю изменений вплоть до версий точек ветвления и собственные истории изменений каждой ветви. Информация о том, кто из участников, когда и какие изменения вносил. своего рода информация хранится в журнале изменений, доступ к которому может быть ограничен. В отличие от классических, в распределенных системах контроля версий центральный репозиторий необязателен. Среди классических VCS наиболее известны CVS, Subversion, а среди распределенных — Git, Bazaar, Mercurial. Принципы их работы схожи, отличаются они в основном синтаксисом используемых в работе команд.
